# Веб-додаток для ефективного розміщення блоків

## Table of Contents

- [Завдання](#завдання)
- [Структура проекту](#структура-проекту)
- [Опис проекту](#опис-проекту)

## Завдання
Розробити функціонал, який ефективно розміщує прямокутні блоки в прямокутному 2D контейнері. Розташування блоків у контейнері повинно бути якомога щільним з метою раціонального використання простору контейнера. Завдання можна умовно розділити на 2 частини:

1. Створення алгоритму ефективного розміщення прямокутних блоків.
2. Створення UI для відображення результату роботи алгоритма.

## Структура проекту

```
│ index.html
    │
    ├───css
        │ styles.css
    │
    ├───inputs
        │ blocks.json
    │
    └───js
        │ index.js
        │
        ├───algorithms
            │ calculateFullness.js
            │ efficientPlacement.js
        │
        ├───components
            │ block.js
            │ container.js
        │
        ├───lib
            │ render.js
        │
        └───utils
            debounce.js
            generateColor.js
            jsonLoader.js

```

## Опис проекту

Цей веб-додаток реалізує алгоритм ефективного розміщення прямокутних блоків у прямокутному 2D контейнері. Алгоритм прагне досягти щільного розташування блоків для оптимального використання простору контейнера. Проект включає:

- **Алгоритм розташування блоків:**
  - Визначення оптимального порядку розміщення прямокутників.
  - Обертання блоків на 90°, уникнення перекривань.
  - Розрахунок коефіцієнта корисного використання простору.

- **UI для відображення результатів:**
  - Відображення блоків у контейнері на веб-сторінці.
  - Унікальне кольорове відображення кожного блоку.
  - Відображення порядкового номеру блоку усередині.

Проект виконаний без використання бібліотек чи фреймворків на мові JavaScript.
